# Part 2: 실행, 실행, 실행

## Ch 7. 프로젝트 추정 기술을 향상시켜라

### 인상 깊었던 내용

> 프로젝트 추정은 이펙티브 엔지니어가 익혀야할 어려운 기술 중 하나다. 그러나 숙달하는 것이 중요하다. 기업이 제품에 대해 장기적인 계획을 세우려면 정확한 추정이 필요하다. 프로젝트 추정의 정확성을 높이고 변화하는 요구 조건에 적응하는 능력을 키워야 프로젝트 계획을 성공적으로 세울 수 있다.

> 좋은 추정이란 프로젝트 현실을 명확히 보여주는 추정으로 프로젝트 리더가 프로젝트를 통하제하고 목표를 달성하는 좋은 방법을 결정할 수 있게 한다. 프로젝트에 드는 시간과 작업량에 관한 최선의 추측을 반영하는 **추정**과 사업적 지향점을 나타내는 **목표**를 구분한다. 개발자는 추정, 관리자와 경영자는 목표를 설정한다.

-> 나의 기술적 역량을 객관적으로 인지하고, 해결하는데 드는 시간과 작업량을 잘 추정할수 있는 사람이 되어야겠다.

> 1. 프로젝트를 더 작은 작업으로 분리해라.
> 2. 원하는 작업시간 말고, 작업에 실제로 드는 시간을 기준으로 추정하라.
> 3. 추정을 최상의 시나리오가 아닌 확률 분포로 생각해라.(4주 이내에 완성할 가능성이 50%고, 8주 이내에 완성할 가능성은 90%입니다.)
> 4. 실무 업무 담당자가 추정하게 하라.

-> 항상 몇일까지 되요, 될것 같아요라는 말을 자주 했었는데 확률 분포로 말하라는게 좋은 아이디어라고 생각한다. 물론 8주 이내에 90% 가능성이라고 해서 데드라인을 8주로 생각하고 달리는 것은 좋지 않은것 같다.

> 추정하지 못하고 했던 변수들:
>
> 1. 새로운 코드베이스를 위한 단위 테스트 장치를 개발하고 테스트용 자체 모의 라이브러리 작성하기
> 2. 일련의 코드 스타일 가이드라인을 위해 코드 작성전에 가이드라인을 개발해야한다는것
> 3. 우선순위가 높은 일부 고객에 대응하느라 작업 중단하기

> 이상적인 1일차 엔지니어링 업무를 일상적인 방해 요소를 감안해서 근무일 2일로 계산

-> 여러 방해 요소들을 생각하지 않고 하루에 8시간은 집중할수 있다고 생각했었는데 반성한다.

> 경각심을 높일 수 있게 프로젝트 계획에 원래 포함되지 않았는데 쓴 시간을 명시적으로 추적하라.

> 잘 정의해둔 목표는 작업 목록에서 꼭 해야 할 일과 하면 좋은 일을 구분하는 중요한 필터가 된다. 목표가 구체적일 수록 기능을 구별하는데 도움이 된다.

-> 목표를 정의해두고 그 목표를 이루기 위한 리스트를 작성할때에는 목표에만 집중하자.

> 목표 달성을 위해 측정할 수 있는 마일스톤을 세우는 것이다.

-> 이번 프로젝트에서 깃허브 마일스톤 활용해보기.

> 가장 위험한 영역부터 처리하면 이와 관련된 추정 오류를 찾아내는데 도움이 된다. 첫째, 여러 조각을 이어줄 접학제와 각 조각 간의 상호작용 방식에 관해 더 생각해야하므러, 동합 관련 추정을 다듬고 프로젝트 위험을 줄이는데 도움이 된다. 둘째, 개발중에 무언가 종단간 시스템을 망가뜨리더라도 조기에 발견할 수 있어서 훨씬 적은 코드 복잡성을 다루게 된다. 셋째, 통합 비용을 개발 프로세스 전반으로 분할할 수 있어서 실제로 통합 작업이 얼마나 남아 있는지 더 정확하게 인식하는데 도움이 된다.

> 원래 버전에 이미 익숙하기 때문에 새로운 영역을 맡을때보다 재작성 프로젝트를 크게 과소평가하는 경향이 있다.

-> 리팩토링할때 꼭 명심하자.

> 성공적으로 리팩토링한 개발자들은 대규모 리팩토링을 소규모 프로젝트로 변환하여 진행한다. 작은 단계를 밟아가며 진행하면 오류 발생의 위험이 줄어든다. 구조를 재구성하는 동안 시스템의 손상도 피할 수 있다. 그러면 장기간에 걸쳐 시스템을 점진적으로 리팩터링 할 수 있다.

> 시스템을 점진적으로 재작성하는 것은 레버리지가 높은 활동이다.
