# 2장 학습을 위해 최적화하라

## ⚡️ 기억하고 싶은 혹은 인상 깊었던 내용
- p.42, 스스로가 자신의 지성, 성격, 능력을 어떻게 보느냐에 따라 삶을 이끌어 나가는 방식은 크게 달라진다
- p.44, 타인이 자신을 정의하게 두지 않고 자신의 이야기를 스스로 썼다
- p.44, 자신의 이야기를 스스로 통제한다는 뜻이고, 쉽게 얻을 수 있는 성공보다 배울 것이 많은 경험을 위해 최적화한다는 뜻이며, 자신의 학습률에 투자한다는 뜻이다
- p.47, 근무 시간에 도전적이지 않은 업무를 하는 것은 단순히 지루한 시간을 보내거나 학습 기회를 놓치는 것뿐만 아니라, 성장과 학습 측면에서 막대한 기회비용을 지불하는 것이다
- p.47, 스타트업은 성공 확률을 높이기 위해 처음에는 수익성보다 학습을 우선시하며, 제품의 베타 버전을 출시하고 고객이 실제 원하는 것을 알아가면서 개발 주기를 반복하고 적응한다.
- **성장 마인드 셋을 갖춰야 한다!!!**

### 새로운 팀 선택 시 고려해야 할 6가지 핵심 요소
1. 빠른 성장
- 빠르게 성장하는 팀은 해결해야할 문제에 비해 가용 자원이 부족하므로 큰 영향을 미칠 기회나 책임 범위를 넓힐 기회가 많다
- 핵심 사업 지표, 제품 성장률은 얼마인가?, 충분한 지원을 해주는 우선순위가 높은 프로젝트인가?, 지난해 적극적으로 인력을 충원했는가?, 뛰어난 팀원이 얼마나 빨리 리더의 자리에 오르는가?

2. 교육
- 신입이 스스로 문제를 해결해야 하는지 혹은 온보딩 절차가 있는지?, 멘토링이 존재하는가?, 회사가 학습과 성장을 위한 조치를 하는지?, 팀원들이 새롭게 배운 것은 무엇인가?

3. 개방성
- 직원들끼리 서로의 결정에 이의를 제기하고 여기서 얻은 피드백을 다음 개발 주기에 반영한다면 성공 가능성은 더 커진다
- 직원들은 다른 팀의 우선 과제가 무엇인지 알고 있는가?, 과거의 제품을 재검토하거나 사후 분석을 하는지?, 지식이 어떻게 기록되고 공유되는가?, 팀이 배운 교훈의 예는 무엇인가?

4. 속도
- 빠른 속도가 엔지니어링 가치로 인정받는가?, 개발 주기 속도를 높이기 위해 어떤 도구를 쓰는가?, 아이디어 구상부터 승인까지 얼마나 걸리는가?, 새로운 기능 개발과 유지 보수하는 시간의 비율은 어느 정도인가?

5. 사람
- 면접관이 여러분보다 똑똑해 보이는가?, 그들에게 배울 만한 기술이 있는가?, 면접이 엄격하고 포괄적이었는지 함께 일하고 싶은지?, 1인 프로젝트가 많은지 혹은 팀워크와 협력을 중요시하는지?

6. 자율성
- 학습 능력은 어떤 일을 어떻게 할지 선택할 수 있는 자유가 주어지고, 자유를 효과적으로 활용하는 데 필요한 지원이 뒷받침될 때 발휘된다
- 직원들은 어떤 일을 어떻게 할지 자율적으로 선택 가능한가?, 팀이나 프로젝트를 얼마나 자주 바꾸는가?, 1년간 작업할 수 있는 코드베이스의 규모는 어느 정도인가?, 개발자들이 제품 설계 논의에 참여하고 제품 방향에 영향을 미치는가?

### 자원을 활용하는 10가지 방법(p.55)
1. 가장 뛰어난 개발자가 작성한 코어 추상화 코드를 연구하라
2. 더 많은 코드를 작성하라
3. 내부에서 제공되는 기술 교육 자료를 꼼꼼히 살펴보라
4. 자신이 사용하는 프로그래밍 언어를 마스터라하라
5. 코드 리뷰는 가장 혹독한 리뷰어에게 부탁하라
6. 발전하고 싶은 분야에 관한 수업을 수강하라
7. 관심 있는 프로젝트 설계 논의에 참여하라
8. 다양한 프로젝트에 참여하라
9. 보고 배울 만한 것이 있는 시니어 개발자가 최소한 몇 명 이상 되는 팀에 머물러라
10. 모르는 코드에 용감하게 뛰어들어라

### 학습 습관을 기르는 10가지 방법(p.58)
1. 새로운 프로그래밍 언어와 프레임워크를 배워라
2. 수요가 많은 기술에 투자하라
3. 책을 읽어라
4. 토론 그룹에 참여하라
5. 강연, 컨퍼런스, 모임에 참여하라
6. 강력한 인맥 네트워크를 구축하고 유지하라
7. 엔지니어링 정보를 공유하는 블로그를 팔로우하라
8. 블로그를 개설해 설명하고 가르쳐라
9. 사이드 프로젝트를 하라
10. 좋아하는 것을 추구하라

## 🫀 느낀 점
- 성장하는 방법 중에서 코드 작성의 경우 좋은 코드가 있다면 읽고 이해한 후 이것을 알고 있다는 생각에 따로 코드를 작성해보는 경우는 적었다.
- 이 책의 내용처럼 작성하는 과정에서 더 많은 노력이 들어가게 되기에 더 많은 학습이 된다는 내용에 공감하며 앞으로는 귀찮더라도 이해한 내용을 바탕으로 직접 코드를 작성하도록 하겠다.
- 또한 어떤 프로젝트를 진행하든 항상 경험해보지 못한 기술들에 도전하는 과제를 맡을 수 있도록 해야겠다는 생각이 들었다. 잘하는 것만 해서는 성장하지 못한다.
