# 🔖 Ch2. 학습을 위해 최적화하라

> 작성 일자 : 2025.03.22 / 작성자 : 한상호

## 💫 기억에 남는 문구

- `p.42` : 스스로가 자신의 지성, 성격, 능력을 어떻게 보느냐에 따라 삶을 이끌어 나가는 방식은 크게 달라진다. 현 상황에 그대로 안주할지, 아니면 가치 있다고 생각하는 목표를 성취할지 결정한다.
- `p.42` : 실패한다는 것은 똑똑하지 않다는 의미이므로 이들은 자신이 똑똑하다는 것을 입증하기 위해 자신이 잘하는 일만 고수한다. 또한, 일찍 포기하거나 쉽게 포기해버리는데 이렇게 하면 능력이 아니라 노력이 부족해서 실패했다고 여길 수 있기 때문이다.
- `p.44` : "경로를 이탈한 이력에 대해 사과할 것이 아니라, 자신이 어떤 사람이고 어떤 기술을 배웠으며 앞으로 어떤 일을 할지 기대하는 바와 기대하는 이유가 무엇인지 자신의 이야기를 들려주어야 합니다." 그녀는 타인이 자신을 정의하게 두지 않고 자신의 이야기를 스스로 썼다.
- `p.48` : "매일 딱 1% 발전하고 이를 다음 성장의 기반으로 삼는다고 생각해보라. 이는 극적인 효과를 보이며 1년 후 우리를 3.65배가 아닌 37배 성장시킬 것이다."
- `p.49` : "로켓에 탈 기회가 생긴다면 어떤 자리인지 묻지 말고 일단 타라."
- `p.54` : 자신의 성장에 투자하려면 스스로 20%의 시간을 개척해야 한다. 매주 하루를 통째로 내는 것보다 매일 1~2시간 정도를 내는 것이 더 효과적이다.
- `p.58` : 만약 엔지니어링 분야에 직접적으로 도움이 되지 않는다고 해도 성장 마인드셋으로 다양한 기술을 익히는 건 학습 능력을 신장시키고 안전지대 밖으로 벗어나는 연습이 된다.
- `p.59` : 독서는 엄청나게 레버리지가 높은 투자이기 때문에 나는 속독을 훈련했다. 독서 속도가 2~3배 정도 빨라진 덕에 학습률도 급격히 증가했다.
- `p.60` : 더 많은 사람을 만날수록 행운 같은 우연한 기회가 더 늘어난다는 것을 깨달았다. ... 더 많은 사람을 만날수록 자신의 인생에 긍정적인 영향을 미칠 누군가를 만날 기회도 훨씬 더 많아진다.
- 

## 💡 느낀 점

1. 주도적으로 삶을 이끌어 나가기 위해서는, 우선적으로 자기를 잘 아는 것이 중요하다고 생각한다. 그래서 끊임없는 자기객관화를 통해 이해하고 성장하는 태도가 필요하다.(물론 너무 과하면 안 좋은 것 같다)
2. "자신의 이야기는 직접 써라." 라는 부분이 감명 깊었다. 살다 보면 주변의 말이나 환경에 따라서 맞추거나 적응해버리는 경우가 많다. 특히나 모두가 비슷하고 주변을 극도로 신경 쓰는 한국 사회에서는 더 그런 것 같다. 남과 조금이라도 다르게 하거나 다른 방향으로 가면 이상하게 보이기도 하고, 스스로도 '이렇게 하면 안될려나?' 하며 불안감을 느끼기도 한다. 하지만 여기에 굴복한다면 자신의 이야기를 직접 쓸 수 없다고 생각한다.
3. 나 또한 요즘 취업 준비를 하며 이런저런 고민이 많았다. 현실적으로 취업에 유리한 분야에 넣어보아야 할지, 내가 일하고 싶은 곳에 가고 싶은지에 대한 고민들이었다. 결과적으로는 후자에 가깝게 결정했다. 여기서 '가깝다'는 것은 요즘 취업 시장이 워낙 어렵기 때문에, 내가 원하는 대로만 할 수는 없어 이렇게 표현했다. 쉽지는 않겠지만, 그래도 내 이야기를 스스로 쓰기 위해서 노력해 보고 싶다.
4. "로켓에 탈 기회가 생긴다면 어떤 자리인지 묻지 말고 일단 타라." -> 때로는 마음 가는대로, 재지 말고 도전해 보는 것도 필요한 것 같다.
5. 개발을 시작한 이후로 사람들을 만나는 것을 더 즐기게 된 것 같다. 특히 '배울 점'이 많은 사람들을 말이다. 혼자만의 세상에서는 절대 알 수 없었던 것들을, 새로운 사람들을 만나 대화를 나누는 것만으로도 알게 되었던 경험들이 무수히 많았기에 자연스레 이렇게 되었다.
6. 개발자는 끊임없이 공부해야 하는 직업이라고들 하는데, 이렇게 생각하면 숨이 막히는 것 같다. 그러지 말고 '항상 새로운 것을 배울 수 있는 직업'이라고 생각하면 늘 재미있고 설레인다.