## 책 정보

- **제목:** [이펙티브 엔지니어 서문 및 1장]
- **저자:** [에드먼드 라우]
- **읽은 기간:** [25.03.11] - [25.03.13]

## 정의

이 장에서 나오는 단어의 정의는 다음과 같습니다:

- 이펙티브 엔지니어: 일한 시간 단위당 생산하는 가치의 비율이 높은 사람
- 메타 기술: 다른 기능적인 기술을 빠르고 효율적으로 습득할 수 있는 기술
- 레버리지: 영향력을 높이는 데 필요한, 실행 가능한 도구
  - 이거로 소중한 시간과 에너지를 낭비하게 하는 엔지니어링 분야의 일반적인 함정에 대한 통찰력도 기를 수 있음

    $$
    \text{레버리지} = \frac{\text{생산한 효과}}{\text{투자한 시간}}
    $$



## 요약

- 레버리지를 활용해서 자신의 엔지니어링 효과성을 측정해라
  - 투자한 시간에 비해 가장 높은 레버리지를 내는 활동에 집중해라
- 시간의 레버리지를 체계적으로 높여라
  - 중요 내용의 3가지 질문을 사용
- 레버리지 포인트에 노력을 집중하라
  - 투자한 시간에 비해 월등히 더 큰 효과를 내는 습관이 무엇인지 알아내라



## 중요 내용

- 레버리지를 높이기 위해 저자가 한 행동:
  - 회사에 멘토멘티 시스템 도입
    - 페어 프로그래밍
    - 코드 리뷰
    - 기술 트레이드오프 설명
    - 업무 우선순위 설정하는 법 설명
- 레버리지를 측정 기준으로 삼아라: [주제 요약]
- 레버리지를 늘리는 방법: 
  - 단위 시간당 생산하는 가치의 양을 증가시키려면?
    1. 특정 활동을 완료하는 데 시간 줄이기
    2. 특정 활동의 생산량 높이기
    3. 레버리지가 높은 활동으로 전환하기
  - 세가지 질문
    - 이 활동을 더 짧은 시간에 완료하려면 어떻게 해야할까?
    - 이 활동으로 생산되는 가치를 증가시키려면 어떻게 해야할까?
    - 이 시간을 투자해 더 큰 가치를 생산할 수 있는 다른 활동이 있을까?
  - ex) 프로젝트 진행 상황을 검토하기 위해 1시간 회의를 잡음
    - 똑같은 목표를 더 짧은 시간 내에 달성할 수 있게 회의 시간을 1시간에서 30분으로 줄이기
    - 회의가 명확한 목표를 향해 더 생산적으로 진행되도록 사전에 회의 의제를 준비하고 목표를 설정하여 참석자에게 배포
    - 꼭 직접 만나 의논할 필요가 없다면 회의를 이메일 논의로 대체하고, 회의 시간을 중요한 기능 제작하는데 쓰기
- 쉬운 과제가 아닌, 레버리지 포인트에 에너지를 집중하자
  - 레버리지가 높은 활동에 집중해라

## 적용 아이디어

읽은 내용을 실제 개발이나 업무에 어떻게 적용할 수 있을지 아이디어를 기록합니다:

- 아이디어 1: 인턴 업무를 하고 있는데 어떻게 하면 레버리지를 높일 수 있을지 생각하며 읽어봐야겠다.
  - 문서화 습관화 및 검색 가능한 지식 저장소를 구축해야겠다.
    - 옵시디언, 노션 잘 골라서 선택해봐야겠다.

## 개인 평가

이 책을 읽고 느낀 점과 개인적인 의견을 기록합니다:

- [개인적인 평가와 느낀 점]
  - 아직 앞부분만 읽어봤지만 효율적으로 개발하는 방법에 대해 잘 이해할 수 있을 만한 책인 거 같다.
  - 개발 말고도 다른 활동에도 적용할 수 있을 만한 것들을 찾아봐야겠다.

## 추천 대상

이 책을 추천하고 싶은 대상자는 다음과 같습니다:

- [추천 대상과 그 이유]
  - 더 가파르게 아웃풋을 내고 싶은 사람
  - 빠른 성장을 필요로 하는 사람