# 기억하고 싶은 문장들

## Chapter 3.

"정기적으로 우선순위를 설정하는 일은 레버리지가 높은 활동이다."

"프로젝트에 몇 주를 매달려 있었는데 효과나 영향력이 거의 없거나 배운 내용이 별로 없다면, 나는 아무 일도 하지 않은 것이나 마찬가지다."

"효과적으로 우선순위를 정하는 첫 번째 단계는 해야 할 모든 업무를 목록으로 정리하는 것이다."

"인간의 뇌는 저장이 아니라 처리에 최적화되어 있기 때문이다."

"할 일 목록이 갖춰야 할 주요 속성은 두 가지다. 자신의 업무를 정식으로 대표하는 목록이어야 하고, 쉽게 접근할 수 있어야 한다."
"하나의 마스터 목록이 낫다."

"완료해야 할 중요한 목표를 몇 가지로 추리고, 각 목표를 달성하기 위해 수행할 첫 번째 업무를 고르고, 현재 수행 중인 일과 할 일 목록에 있는 다른 일을 쌍으로 비교하는 것이 훨씬 더 쉽고 효율적이다. 자신에게 레버리지가 더 높은 다른 할 일이 있을 지 반복해서 물어라. 답이 '없다.'라면 가던 가던 경로를 계속 가면 된다. '있다.'라면 지금 하고 있는 일을 다시 생각해야 하는 순간이다. 어떻게 정렬하든 불완전한 정보를 기반으로 할 수밖에 없다. 목표는 모든 우선 과제를 완벽한 순서로 정렬하는 것이 아니다. 그 대신 가지고 있는 정보를 바탕으로 최우선 과제를 레버리지가 가장 높은 업무로 끊이멊이 전환하라.

- 난 열심히 한다고 생각을 해왔지만, 진짜 레버리지가 높은 일들을 가려내고, 그 일들 위주로 열심히 해왔나? 라고 물어보면 아니란 생각이 든다. 일을 벌려놓기만 하고, 그 일에 치여온 것 같다. 레버리지를 따지자. 우선순위가 높은 일들에 집중해야 하는데, 잘 안된다. 의식적으로 반복해서 레버리지를 체크하는 습관이 없어서 그런 것 같다.

---

"레버리지가 높은 활동을 우선 과제로 삼기 위한 첫 번째 휴리스틱은, 직접적으로 가치를 생산하는 일에 집중하는 것이다."

"가치를 측정하는 기준은 근무 시간, 완료한 업무, 작성한 코드양, 회의 참석 횟수가 아니라 출시한 제품, 확보한 사용자, 사업 지표 변동, 매출액이다."

"무엇이든 결과로 이어지는 일을 하라."

"예상되는 효과가 투자하는 노력에 비례하는지 확인하는 것이 좋다. 가치를 생산하는 수정 사항을 배포한 후에는 가치를 생산할 다음 업무를 찾아라. 가장 적은 노력으로 가장 큰 가치를 생산하는 업무를 우선시하라."

"우선순위를 높일 이유가 없다면 거기에 시간을 쓸 이유 또한 없다."

"모든 것을 하려고 하지 마라. 중요한 것에 집중하라. 가치를 생산하는 것이 중요하다."

- 내가 하는 프로젝트, 공부가 어떠한 목적으로, 어떠한 결과를 내기 위해 하는 것인지에 집중하자. 목적이 명확해졌다면 잡념은 치우고 목적을 향해 달리자. 시간은 금이다. 내가 가지고 있는 에너지도 금이다. 낭비하지 말자.

---
"굵직한 프로젝트 두세 개를 발견하고 전부 다 하겠다고 야심 차게 자원했다. 몇 시간씩 시간을 들여서 여러 프로젝트를 왔다 갔다 하니 각 프로젝트의 진전이 드문드문 이루어져서 추진력을 얻기가 어려웠다."
 
"끊임없는 맥락의 전환은 어느 하나의 활동에도 제대로 집중하지 못하게 방해하고 전체적인 성공 가능성을 감소시킨다."

- 매우 공감한다. 최근 많은 프로젝트를 동시에 진행하다보니, 생산성이 떨어진다는 기분을 느꼈다. 빨리 처낼 수 있는 프로젝트는 빠르게 처내고, 중요한 것들에 집중하자. 나에게 주어진 시간과 자원을 낭비하지 말자.

# 느낀점
- 우선순위를 잘 정해야 한다. 내가 잘 못했던 것 같다. 이 장에서 가장 중요하다 느끼는 것은 우선순위를 점검하는 것이 가장 중요하단 것이다. 내 시간, 내 에너지를 낭비하지 않고 , 제대로 된 곳에 사용하기 위해선 제대로 된 곳이 어디인지 알아야 한다. 오늘 내가 해야 할 일들을 리스트업하고, 우선순위를 정해야겠다.

